Dentro del bucle, dinamizar
las cosas no es nada nuevo...
¡lo cual es genial!
Por ejemplo, }.
Cuando actualizamos, ¡se imprime!
Aunque, ¡caramba!
Los estados se están quedando sin espacio.
¡Nuestros datos no coinciden con el diseño!
¡Giro argumental!
Alguien cambió los requisitos del proyecto...
¡justo en medio!
¡Eso "nunca" ocurre!
El nuevo plan es éste: cada nave debe tener
un estado de in progress, waiting, o completed.
En src/Repository/StarshipRepository.php,
nuestras naves sí tienen un status -es
este argumento-, pero es una cadena que
puede establecerse con cualquier valor.
Así que tenemos que hacer algunas
refactorizaciones para adaptarnos al nuevo plan.
Pensemos: hay exactamente
tres estados válidos.
Este es un caso de uso
perfecto para un enum de PHP.
Si no estás familiarizado con los enums, son encantadores
y una forma estupenda de organizar un conjunto
de estados -como publicado, no publicado
y borrador- o tamaños -pequeño,
mediano o grande- o cualquier cosa similar.
En el directorio Model/ -aunque podría
estar en cualquier sitio... vamos a
crear el enum para nuestra
propia organización -
crea una nueva clase y
llámala StarshipStatusEnum.
En cuanto escribí la palabra enum, PhpStorm
cambió la plantilla de class a enum.
Así que no estamos creando una clase, como puedes
ver, hemos creado un enum Añade un : string al enum
para hacer lo que se llama un
"enum respaldado por cadena".
No profundizaremos demasiado, pero esto nos permite
definir cada estado, como WAITING y asignarlo
a una cadena, lo que será útil en un minuto.
Añade un estado para IN_PROGRESS
y finalmente uno para COMPLETED.
Y ya está
Eso es todo lo que es un enum: un conjunto de
"estados" que se centralizan en un solo lugar.
A continuación: abre la clase Starship.
El último argumento es
actualmente un estado string.
Cámbialo para que sea un StarshipStatusEnum.
Y en la parte inferior, el método getStatus
devolverá ahora un StarshipStatusEnum.
Por último, en StarshipRepository donde
creamos cada Starship, mi editor está enfadado.
Dice: ¡Eh!
Este argumento acepta un StarshipStatusEnum,
¡pero estás pasando una cadena!
Vamos a calmarlo.
Cambia esto a StarshipStatusEnum::...
¡y autocompleta las opciones!
Hagamos que la primera sea IN_PROGRESS.
Y eso añadió la declaración use
para el enum al principio de la clase.
Para la siguiente, que sea COMPLETED...
y para la última, WAITING.
¡Refactorización realizada!
Bueno... tal vez.
Cuando actualizamos, ¡arruinado!
Dice: el objeto de la clase StarshipStatusEnum
no se ha podido convertir en cadena
Y viene de la llamada Twig a ship.status.
Eso tiene sentido: ship.status
es ahora un enum...
que no puede imprimirse
directamente como cadena.
La solución más fácil, en
homepage.html.twig, es añadir .value.
Como hemos hecho que nuestro enum esté respaldado por
una cadena, tiene una propiedad value, que será la cadena
que asignamos al estado actual.
Pruébalo ahora.
¡Tiene una pinta estupenda!
En curso, completado, esperando.
A continuación: vamos a aprender cómo podemos
hacer este último cambio un poco más elegante
creando métodos más inteligentes
en nuestra clase Starship.
Luego daremos los toques
finales a nuestro diseño.